ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪ ឆ្លងកាត់កន្លែងដែលស្លឹកឈើជ្រុះ
និងផ្ការសាត់♪
♪ ឆ្លៀតពេលបាញ់ផ្កាយ
និងពន្លឺខាងជើង♪
♪នៅពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់♪
♪ដើម្បីជិះទូកទៅកាន់សមុទ្រឆ្ងាយ♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានខិតជិតត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪អ្នកខ្លះសើចហើយនិយាយថាសុបិនរបស់ខ្ញុំគឺព្រៃ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ
សេចក្តីប្រាថ្នាដើមរបស់ខ្ញុំឡើយ♪
♪ទោះបីជាវាមានន័យថារត់ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងក៏ដោយ♪
♪ខ្ញុំដឹងថាផ្លូវ
ធំឡើងនាំមកនូវការឈឺចាប់♪
♪ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនៅតែរក្សា
ក្តីសុបិនដែលខ្ញុំស្រលាញ់♪
♪ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងផ្តល់ផល♪
♪ យុវជនគឺចង់
ឈរប្រឆាំងនឹងពិភពលោក♪
♪ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា♪
♪ ដើម្បីឈរនៅលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪ដើម្បីឆ្លងទន្លេធំទូលាយនិងជ្រៅ♪
♪ ក្នុងភាពងងឹត
ក្រឡេកមើលទៅឃើញមេឃប្រែជាច្បាស់♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪មេអំបៅកើត
ចេញពីដូងរបស់វាត្រូវតែហើរ♪
♪ដូចឬស្សីទម្លុះ
ខ្ញុំដេញតាមក្តីស្រមៃ ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪ ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ សុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪បេះដូងបរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅដដែល♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងខ្យល់♪
♪ហើយទៅកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកដឹកនាំ♪
♪សូមក្រសោបពន្លឺព្រះច័ន្ទ
ដែលជារបស់អ្នក♪
♪នៅក្នុងភាពងងឹត♪
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun រដូវកាលទី 1=
=ភាគទី២៤=
(ថ្ងៃ១៤កើត
ខែ៨ ព.ស.៧៤ គ.ស.)
(ថ្ងៃទី 28 នៃខែទី 6 ឆ្នាំ
Yuanping ឆ្នាំទី 1)
(ថ្ងៃទី 27
ចាប់តាំងពី Liu He ឡើងសោយរាជ្យ)
(ហៅ​ដោយ​ព្រះ​ចៅ​អធិការ​)
(Liu He ដឹងថាជោគវាសនារបស់គាត់
មិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទៀតទេ)
(ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីដែលគាត់អាចធ្វើបានទេ។ )
(ពេលគាត់ចូលទៅក្នុងសាល)
(គាត់បានឃើញអធិរាជ Dowager
អង្គុយនៅក្រោមវាំងននពាសដែក)
(ហើយមន្ត្រីទាំងអស់
បានរង់ចាំនៅទីនោះយូរមកហើយ។
(វា​មាន​អារម្មណ៍​ដូច​ជា​ការ​វិនិច្ឆ័យ
​ដែល​បាន​រង់​ចាំ​អស់​រយៈ​ពេល​ជា​យូរ​មក​ហើយ។ )
ព្រះករុណា។
មន្ត្រី​ទាំង​អស់​បាន​ប្រមូល​ផ្តុំ​គ្នា​នៅ​ក្នុង​សាល។
ព្រះអង្គម្ចាស់ហ៊ូ។
តើអ្នកចង់បណ្តេញខ្ញុំទេ?
- ខ្ញុំ...
- ក្នុងនាមជាឧត្តមសេនីយឯក។
អ្នក​បាន​ចល័ត​ទ័ព
​ទៅ​សម្លាប់​មនុស្ស​ទូទៅ។
តើ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​បែប​នេះ​គួរ​ត្រូវ​កាត់​ទោស​យ៉ាង​ណា?
បពិត្រ​ព្រះ​អង្គ​អើយ
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ចោទ​ប្រកាន់​ខុស​ដូច្នេះ​ទេ។
ការចោទប្រកាន់មិនពិត?
ឥឡូវនេះគឺជាកងទ័ពរបស់អ្នក។
នៅខាងក្រៅភូមិ Wucheng?
ភូមិ Wucheng ពោរពេញ
ទៅដោយវីរបុរសវង្វេងគួរឱ្យសង្ស័យ
គ្រោងការបះបោរ។
ខ្ញុំបានបញ្ជូនទាហានទៅបង្ក្រាបពួកគេ។
ដើម្បីសន្តិភាពរបស់ជនជាតិហាន។
ខ្ញុំបានកោះហៅវីរបុរសទាំងនោះ
នៅភូមិ Wucheng ។
ដកទ័ពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
ចាប់តាំងពីអ្នកឡើងសោយរាជ្យ
អ្នក​បាន​បោះ​បង់​ចោល
​សេចក្ដី​សប្បុរស និង​ការ​គោរព​កោត​ខ្លាច។
ទង្វើឥតប្រុងប្រយ័ត្នឥតឈប់ឈររបស់អ្នក។
បាន​បង្ក​គ្រោះ​ថ្នាក់​ដល់​អាណាចក្រ​រួច​ទៅ​ហើយ។
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ
អ្នក​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ក្បត់​ទាំង​នោះ។
នេះគឺមិនទំនងទាល់តែសោះ។
ពួកគេកាន់អាណាចក្រនៅជិតបេះដូង
មានបំណងចង់បម្រើតុលាការ។
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​អ្នក​ជា​ឧត្តម​សេនីយ៍
រារាំងពួកគេនៅគ្រប់វេន។
វាត្រូវតែដោយសារតែអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស។
ទីក្រុងនេះពោរពេញទៅដោយកងទ័ព។
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នឹង​ជួល​បុរស
​ដែល​មិន​ស្គាល់​ប្រភពដើម?
តើ​នរណា​ជា​ទាហាន​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​ស្តាប់​បង្គាប់
ខ្ញុំ ឬអ្នក?
ទាហានឆ្លើយមកអ្នកដោយធម្មជាតិ។
ល្អ
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​បញ្ជា​ឲ្យ​គេ​ដក​ខ្លួន​ចេញ។
ព្រះករុណា
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ឆាប់​ជឿ​ទុក​ចិត្ត
​បុរស​ក្បត់​ទាំង​នេះ
តើអ្នកដឹងពីផលវិបាកទេ?
ខ្ញុំ​ប្រថុយ​ជីវិត​ដើម្បី​ដាស់តឿន​អ្នក
​កុំ​ឲ្យ​ធ្វើ​កំហុស​របស់​អ្នក។
ដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក,
ទាហាន
នៅតែ
ស្តាប់តែពាក្យបញ្ជារបស់អ្នក។
អ្នកទុកខ្ញុំចោលដោយគ្មានជម្រើស។
ព្រះករុណា។
សូម​កុំ។
- ព្រះករុណា។
-កុំ!
ដកទ័ពចេញ។
ព្រះករុណា។
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំលះបង់រាជបល្ល័ង្ក។
ល្អណាស់។
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវវា។
បល្ល័ង្កមិនមែនជាអ្វីទេ។
ត្រូវបានចាត់ទុកជាល្បែងមួយ។
តើនេះមិនមែនជា
អ្វីដែលអ្នកស្មោះត្រង់ប្រាថ្នាចង់បានមែនទេ?
ល្អ
ខ្ញុំអាចចុះចេញពីតំណែង។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌពីរ។
ទីមួយ
ដកទ័ពរបស់អ្នក
ចេញពីភូមិ Wucheng ភ្លាមៗ។
ទីពីរ
បុរសមកពី Changyi នៅក្នុងវាំង
មិន​ត្រូវ​រង​គ្រោះ​ថ្នាក់​បន្តិច​បន្តួច​ឡើយ។
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមទ្រង់សំដែងធម៌ចុះ។
ឈប់ធ្វើខុស។
បើឈាមខ្ញុំប្រឡាក់ថ្ងៃនេះ
តើមនុស្សជំនាន់ក្រោយនឹងនិយាយអំពីវាយ៉ាងដូចម្តេច?
ឧត្តមសេនីយ Huo Guang,
បរាជ័យក្នុងការបង្ខំ Liu He ដាក់រាជ្យ
ហើយត្រូវបានបិទបាំងដោយភាពលោភលន់ និងមហិច្ឆតា
បង្ខំឲ្យ Liu He ស្លាប់
នៅទីនោះនៅក្នុងសាល។
តើអ្នកមិនស្គាល់ទេ។
សម្រាប់ដាក់ Han ខាងលើ?
ប្រសិនបើសៀវភៅប្រវត្តិសាស្ត្រ
ដើម្បីកត់ត្រាហេតុការណ៍នេះ
តើពួកគេនឹងនិយាយអ្វី?
ព្រះករុណា។
ដកទ័ពចេញ។
មិនអីទេ។
ឆ្មាំ។
បញ្ជាឱ្យដកថយ។
- ឧត្តមសេនីយ ដំណឹងអាក្រក់។
- និយាយ។
ការប្រយុទ្ធគ្នាមួយបានកើតឡើង
នៅក្នុងភូមិ Wucheng ។
អណ្តាតភ្លើងបានឡើងខ្ពស់ទៅលើមេឃ។
ឥឡូវនេះវាគ្មានអ្វីក្រៅពីផែនដីដែលឆេះ។
អ្វី?
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​នៅ​ក្នុង​ភូមិ​បាន​រួច​ជីវិត​ឡើយ។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំជឿថា...
Huo Guang ។
អ្នក​បាន​សម្លាប់​មនុស្ស​គ្មាន​ទោស។
ខ្ញុំកាត់ទោសអ្នកឱ្យស្លាប់។
អ្នកមិនមែនជាអធិរាជទៀតទេ។
អ្នកបានបាត់បង់សិទ្ធិនោះ។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំជឿ
Liu He មិនអាចទ្រាំទ្រនឹង
អាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌បានទេ។
គាត់មិនអាចបម្រើបានទេ។
បុព្វបុរស
ឬប្រព្រឹត្តចំពោះមនុស្សទូទៅដោយសេចក្តីសប្បុរស។
វាគ្រាន់តែជាការត្រឹមត្រូវ។
ដើម្បីបណ្តេញគាត់ចេញ។
ខ្ញុំ​ក្នុង​នាម​ជា​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី
មាន​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍​មួយ​ដើម្បី​បង្ហាញ។
ចាប់តាំងពីព្រះអង្គឡើងសោយរាជ្យ។
ក្នុងអំឡុងពេលព្រឹក,
គាត់បដិសេធមិនទទួលអាហារបួស
និង​ទទួល​ទាន​ស្រា​និង​ការ​រីករាយ
ដូច្នេះ​ពិធី​ទាំង​អស់​ត្រូវ​បាន​បោះ​បង់​ចោល។
លុះដល់ថ្ងៃទី ២៧ គ.
ការិយាល័យត្រូវបានទាមទារ
សម្រាប់ 1,127 ធាតុដែលមានសញ្ញាសម្ងាត់។
នៅតាមផ្លូវទៅ Chang'an
គាត់បានចាប់ស្ត្រីសាមញ្ញម្តង។
(ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានស្លាប់។ )
យើង​បាន​និយាយ​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត​ជាមួយ​គាត់
ប៉ុន្តែគាត់បានប្រែក្លាយត្រចៀកថ្លង់
សម្តែងដោយភាពក្រអឺតក្រទម,
និងកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
គាត់​ចូល​ចិត្ត​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អសីលធម៌។
(ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានស្លាប់។ )
ការលត់ដំខ្លួនរបស់គាត់បានដួលរលំ។
ខ្ញុំ​ខ្លាច​អាណាចក្រ
​នឹង​ធ្លាក់​ក្នុង​ភាព​វឹកវរ​ឆាប់ៗ។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ប្រថុយ​ជីវិត​ថ្ងៃ​នេះ​ដើម្បី​និយាយ។
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​សម្រេច។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំ​លើក​ទី​ពីរ​ញត្តិ​នេះ។
បានអនុម័ត។
គេ​និយាយ​ថា ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
​មាន​ទីប្រឹក្សា​ស្មោះស្ម័គ្រ​៧​នាក់ ។
ទោះបីជាមិនសក្តិសមក៏ដោយ
នឹងមិនបាត់បង់អាណាចក្រឡើយ។
ឥឡូវ​មិន​មាន​រដ្ឋមន្ត្រី​ណា​ម្នាក់​នៅ​ឡើយ។
ទាំង​អស់​គ្នា​ហើយ​ដើរ​តាម​ខ្យល់។
មន្ត្រី​នៃ​ទីក្រុង Changyi
បានបម្រើដោយគ្មានសមត្ថភាព
និងផ្តល់សេវាមិនពិតដល់រដ្ឋ។
ឧត្តមសេនីយ៍ ហាន។
បាទ។
ចាប់ដាក់គុកតែម្តង។
ប្រតិបត្តិពួកគេនៅថ្ងៃនេះ។
ហ៊ុំព័ទ្ធពួកគេទាំងអស់។
ចាប់យកទាំងអស់។
ជនក្បត់ដែលនៅសល់។
ព្រះអង្គ​បាន​ដាក់​រាជ្យ​,
ប៉ុន្តែ​អាណាចក្រ​មាន​ទំហំ​លើស​អ្នក​គ្រប់គ្រង។
ដូច្នេះ
ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ព្រះអង្គ
ជាងក្បត់អាណាចក្រ។
ខ្ញុំមិនអាចនៅក្បែរអ្នកទៀតទេ។
ព្រះករុណា
សូមថែរក្សា។
(ថ្ងៃទី ២៧)
(រជ្ជកាល Liu He ក្នុងឆ្នាំ 74 មុនគ។
(គាត់ត្រូវបានទម្លាក់
ដោយឧត្តមសេនីយ Huo Guang ។ )
(ពេល Huo Guang ក្រឡេក
មើល Liu He ញ័រដោយភ័យខ្លាច)
(ហើយបានឃើញការថប់បារម្ភរបស់គាត់)
(ភ្លាមៗនោះគាត់មានអារម្មណ៍អាណិតអាសូរ។ )
(គាត់យល់)
(Liu He គ្រាន់តែខ្វះសមត្ថភាព
ក្នុងការទ្រាំទ្រទម្ងន់នៃអាណាចក្រនេះ)
(ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី គាត់មិនមែនជាមនុស្ស
ក្បត់ដ៏ធំនោះទេ។ )
(ដរាបណា Liu He នៅមានជីវិត)
(Huo Guang អាច​ឆ្លើយ​តប
​នឹង​ការ​ចង់​ស្លាប់​របស់​អធិរាជ Wu)
(និងរក្សាឈ្មោះរបស់គាត់
ជារដ្ឋមន្រ្តីស្មោះត្រង់។ )
ភាពមិនច្បាស់លាស់
នាំទៅរកភាពវឹកវរ។
ឆ្ពោះទៅភូមិ Wucheng ។
ហិហិ!
ប្រញាប់​រត់!
អ្នកត្រូវបានផ្ញើដោយ Huo Guang មែនទេ?
គាត់​បាន​ដាក់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ងាយ​ស្រួល
​ក្នុង​ការ​សម្លាប់​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
មក!
ខ្ញុំមិនដែលស្គាល់ការភ័យខ្លាចទេ។
ហិហិ!
(ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានប្រាប់ Liu He ចុងបញ្ចប់
ដែលបានសរសេរក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ)
(គាត់ប្រហែលជាមិនបានប្រញាប់ប្រញាល់ចូលទៅក្នុងសកម្មភាពទេ)
(ហើយ​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​អាច​នឹង​មាន
​វេន​ផ្សេង​គ្នា​។ )
(ខ្ញុំគិតថា
ខ្ញុំអាចកែប្រែជោគវាសនាបាន)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើឱ្យការបញ្ចប់
កាន់តែសោកនាដកម្ម។ )
លោក Liu He
ខ្ញុំនឹងជួយសង្រ្គោះអ្នក។
ម្តងទៀត។
(ចប់រដូវកាលទី១)
♪មើលព្យុះ;
ឮភ្លៀងធ្លាក់យប់♪
♪រហូតដល់ភ្លឺ♪
♪ ការពិតដែលមិនអាចនិយាយបាន ♪
♪បញ្ហាត្រូវនិងខុស♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវបានទេ♪
♪អ្នកលេងដែលបាត់បង់នៅក្នុងហ្គេម♪
♪ធ្វើចលនាដោយការបង្វិលវាសនា♪
♪ផ្លូវត្រលប់មកវិញគឺវង្វេង
ទុកកន្លែងណាត្រឡប់មកវិញ♪
♪ខ្ចីវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪ ដើម្បីតស៊ូដើម្បីលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪របៀបតាមដានខ្សែសង្វាក់
និងធ្វើតាមហេតុ និងផល♪
♪ស្វែងរកយុទ្ធសាស្ត្រដោយគ្មានកំហុស♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរំដោះខ្លួន
ចេញពីសោរវាសនាដែលមិនទាន់បានមើលឃើញទុកជាមុន♪
♪ដើម្បីរស់នៅដើម្បីអង្រួនពិភពលោក♪
♪ជាមួយនឹងដំណើរនេះ
ខ្ញុំទទួលបានគែមដ៏កាចសាហាវ♪
♪ខ្ញុំបានគ្រោងទុក
មុនពេលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពរាប់មិនអស់♪
♪ គ្រោះថ្នាក់​ដ៏​សាហាវ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ការ​លេងសើច♪
♪តាមរយៈផ្លូវនេះ
ខ្ញុំមើលការឡើងចុះ មិនចេះចប់♪
♪នៅក្នុងជំពូកមានអាយុកាល
នៃការពុកផុយនិងផ្កា♪
♪ តោះជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪ផ្លូវមួយប្រញាប់ ហើយមួយទៀតស្រួល♪